# Kubernetes - Задание №1

### Namespace, deployment, replica set, pod, service, ingress, configmap<br/><br/>

* `Namespace` — пространство имен. Объекты могут взаимодействовать, только если находятся
в одном неймспейсе. С помощью неймспейсов возможно развернуть несколько виртуальных 
кластеров на одном физическом.


* `Pod` — минимальный юнит развертывания. В большинстве случаев включает в себя один 
контейнер. Множество настроек пода делегируются непосредственно контейнеру докера, 
например, управление ресурсами, политики рестартов, управление портами.


* `ReplicaSet` — контроллер, позволяющий создать набор одинаковых подов и работать 
с ними, как с единой сущностью. Поддерживает нужное количество реплик, 
при необходимости создавая новые поды или убивая старые.


* `Deployment` — контроллер развертывания, являющийся абстракцией более высокого уровня
над `ReplicaSet`'ом. Добавляет возможность обновления управляемых подов.


* `Service` — отвечает за сетевое взаимодействие группы подов. В системе обычно 
существует несколько экземпляров одного микросервиса, соответственно каждый из них 
имеет свой IP-адрес. Количество подов может изменяться, следовательно, набор 
адресов также не постоянен. Другим частям системы для доступа к рассматриваемым 
подам нужен какой-то статичный адрес, который `Service` и предоставляет. Существует несколько видов сервисов:

  * `ClusterIP` — дефолтный тип сервиса. Единая точка доступа к подам по постоянному IP-адресу, доступному только изнутри кластера.
  * `NodePort` — общий IP-адрес подов (полученный из `ClusterIP`) соединяется с определенным портом всех нод, на которых развернуты обслуживаемые поды. Поды становятся доступны по адресу `<NodeIP>:<NodePort>`.
  * `LoadBalancer` — выходной порт `NodePort` присоединяется к внешнему балансировщику нагрузки, предоставляемому облачным провайдером. Таким образом, получаем статический внешний IP-адрес для нашего приложения.


* `ConfigMap` — объект с произвольными конфигурациями, которые могут, например, 
быть переданы в контейнеры через переменные среды.


* `Secret` — объект с некой конфиденциальной информацией. Секреты могут быть файлами, 
которые монтируются к контейнеру, либо же base64-закодированными строками, 
передающимися через те же переменные среды.


* `Ingress` - ресурс, который определяет правила маршрутизации внешнего трафика 
для кластера.
